
## redis事务


### redis事务概念

Redis 事务的本质是一组命令的集合。事务支持一次执行多个命令，一个事务中所有命令都会被序列
化。在事务执行过程，会按照顺序串行化执行队列中的命令，其他客户端提交的命令请求不会插入到事
务执行命令序列中。

总结说：redis事务就是一次性、顺序性、排他性的执行一个队列中的一系列命令。

***Redis事务没有隔离级别的概念：***

>批量操作在发送 EXEC 命令前被放入队列缓存，并不会被实际执行！

***Redis不保证原子性：***

>Redis中，单条命令是原子性执行的，但事务不保证原子性，且没有回滚。事务中任意命令执行失败，其
余的命令仍会被执行。

### redis事务的编写和执行

* 开始事务  multi

* 命令入队  (redis 命令合集）

* 执行事务  exec

```
127.0.0.1:6379> mulit

127.0.0.1:6379> incr k1

127.0.0.1:6379> set key1 100

127.0.0.1:6379> get key1

127.0.0.1:6379> exec
```

注：

* ***在事务队列中存在命令性错误（类似于java编译性错误），则执行EXEC命令时，所有命令都不会
执行***

* ***在事务队列中存在语法性错误（类似于java的1/0的运行时异常），则执行EXEC命令时，其他正确
命令会被执行，错误命令抛出异常。***

### discard 取消事务，放弃事务块中的所有命令


### watch命令和unwatch命令

悲观锁：

悲观锁(Pessimistic Lock),顾名思义，就是很悲观，每次去拿数据的时候都认为别人会修改，所以每次在拿数据的时候都会上锁，这样别人想拿到这个数据就会block直到它拿到锁。传统的关系型数据库里面就用到了很多这种锁机制，比如行锁，表锁等，读锁，写锁等，都是在操作之前先上锁。

乐观锁：

乐观锁(Optimistic Lock),顾名思义，就是很乐观，每次去拿数据的时候都认为别人不会修改，所以不会上锁。但是在更新的时候会判断一下再此期间别人有没有去更新这个数据，可以使用版本号等机制，乐观锁适用于多读的应用类型，这样可以提高吞吐量，乐观锁策略：提交版本必须大于记录当前版本才能执行更新。

watch指令类似于乐观锁，在事务提交时，如果watch监控的多个KEY中任何KEY的值已经被其他客户端更改，则使用EXEC执行事务时，事务队列将不会被执行，同时返回Nullmulti-bulk应答以通知调用者事务执行失败。

例子如下：

1、初始化信用卡可用余额和欠额

```
127.0.0.1:6379> set balance 100
OK
127.0.0.1:6379> set debt 0
OK
```
2、使用watch检测balance，事务期间balance数据未变动，事务执行成功

```
127.0.0.1:6379> watch balance
OK
127.0.0.1:6379> MULTI
OK
127.0.0.1:6379> decrby balance 20
QUEUED
127.0.0.1:6379> incrby debt 20
QUEUED
127.0.0.1:6379> exec
1) (integer) 80
2) (integer) 20

```
3、使用watch检测balance，事务期间balance数据变动，事务执行失败！

```
# 窗口一
127.0.0.1:6379> watch balance
OK
127.0.0.1:6379> MULTI # 执行完毕后，执行窗口二代码测试
OK
127.0.0.1:6379> decrby balance 20
QUEUED
127.0.0.1:6379> incrby debt 20
QUEUED
127.0.0.1:6379> exec # 修改失败！
(nil)

# 窗口二
127.0.0.1:6379> get balance
"80"
127.0.0.1:6379> set balance 200
OK

# 窗口一：出现问题后放弃监视，然后重来！
127.0.0.1:6379> UNWATCH # 放弃监视
OK
127.0.0.1:6379> watch balance
OK
127.0.0.1:6379> MULTI
OK
127.0.0.1:6379> decrby balance 20
QUEUED
127.0.0.1:6379> incrby debt 20

```
一但执行 EXEC 开启事务的执行后，无论事务使用执行成功， WARCH 对变量的监控都将被取消。

故当事务执行失败后，需重新执行WATCH命令对变量进行监控，并开启新的事务进行操作。

