
# Spring 注解


从广义上Spring注解可以分为两类：

* 一类注解是用于注册Bean

假如IOC容器就是一间空屋子，首先这间空屋子啥都没有，我们要吃大餐，我们就要从外部搬运食材和餐具进来。这里把某一样食材或者某一样餐具搬进空屋子的操作就相当于每个注册Bean的注解作用类似。注册Bean的注解作用就是往IOC容器中放（注册）东西！

用于注册Bean的注解： 比如@Component , @Repository , @Controller , @Service , @Configration这些注解就是用于注册Bean，放进IOC容器中，一来交给spring管理方便解耦，二来还可以进行二次使用，啥是二次使用呢？这里的二次使用可以理解为：在你开始从外部搬运食材和餐具进空屋子的时候，一次性搬运了猪肉、羊肉、铁勺、筷子四样东西，这个时候你要开始吃大餐，首先你吃东西的时候肯定要用筷子或者铁勺，别说你手抓，只要你需要，你就会去找，这个时候发现你已经把筷子或者铁勺放进了屋子，你就不用再去外部拿筷子进屋子了，意思就是IOC容器中已经存在，就可以只要拿去用，而不必再去注册！而拿屋子里已有的东西的操作就是下面要讲的用于使用Bean的注解！

一* 类注解是用于使用Bean

用于使用Bean的注解：比如@Autowired , @Resource注解，这些注解就是把屋子里的东西自己拿来用，如果你要拿，前提一定是屋子（IOC）里有的，不然就会报错，比如你要做一道牛肉拼盘需要五头牛做原材料才行，你现在锅里只有四头牛，这个时候你知道，自己往屋子里搬过五头牛，这个时候就直接把屋子里的那头牛直接放进锅里，完成牛肉拼盘的组装。是的这些注解就是需要啥想要啥，只要容器中有就往容器中拿！而这些注解又有各自的区别，比如@Autowired用在筷子上，这筷子你可能只想用木质的，或许只想用铁质的，@Autowired作用在什么属性的筷子就那什么筷子，而@Resource如果用在安格斯牛肉上面，就指定要名字就是安格斯牛肉的牛肉。


## @Bean注解概述

本篇文章主要讲的是@Bean注解，这个注解属于用于注册Bean的注解。

下面这段话部分摘自Spring中为什么要有@Bean注解？

Spring的@Bean注解用于告诉方法，产生一个Bean对象，然后这个Bean对象交给Spring管理。 产生这个Bean对象的方法Spring只会调用一次，随后这个Spring将会将这个Bean对象放在自己的IOC容器中。@Bean明确地指示了一种方法，什么方法呢？产生一个bean的方法，并且交给Spring容器管理；从这我们就明白了为啥@Bean是放在方法的注释上了，因为它很明确地告诉被注释的方法，你给我产生一个Bean，然后交给Spring容器，剩下的你就别管了。记住，@Bean就放在方法上，就是让方法去产生一个Bean，然后交给Spring容器。



如下就能让accountDao方法产生一个AccountDao 对象，然后这个AccountDao 对象交给Spring管理

```
 class A{
        @Bean
        public AccountDao accountDao(){
            return new AccountDao();
        }
    }
```

实际上，@Bean注解和xml配置中的bean标签的作用是一样的。

为什么要有@Bean注解？

不知道大家有没有想过，用于注册Bean的注解的有那么多个，为何还要出现@Bean注解？

原因很简单：类似@Component , @Repository , @ Controller , @Service 这些注册Bean的注解存在局限性，只能局限作用于自己编写的类，如果是一个jar包第三方库要加入IOC容器的话，这些注解就手无缚鸡之力了，是的，@Bean注解就可以做到这一点！当然除了@Bean注解能做到还有@Import也能把第三方库中的类实例交给spring管理，而且@Import更加方便快捷，只是@Import注解并不在本篇范围内，这里就不再概述。

使用@Bean注解的另一个好处就是能够动态获取一个Bean对象，能够根据环境不同得到不同的Bean对象。

@Bean注解总结

1、Spring的@Bean注解用于告诉方法，产生一个Bean对象，然后这个Bean对象交给Spring管理。 产生这个Bean对象的方法Spring只会调用一次，随后这个Spring将会将这个Bean对象放在自己的IOC容器中。

2、@Component , @Repository , @ Controller , @Service 这些注解只局限于自己编写的类，而@Bean注解能把第三方库中的类实例加入IOC容器中并交给spring管理。

3、@Bean注解的另一个好处就是能够动态获取一个Bean对象，能够根据环境不同得到不同的Bean对象。

4、、记住，@Bean就放在方法上，就是让方法去产生一个Bean，然后交给Spring容器，剩下的你就别管了。


## @Configuration

