- [一、基本术语](#一基本术语)
  - [Market Order](#market-order)
  - [Pending Order](#pending-order)
  - [Trade Request](#trade-request)
  - [Trade](#trade)
  - [Two-way-quote](#two-way-quote)
  - [Bid](#bid)
  - [Ask](#ask)
  - [Point](#point)
  - [Spread](#spread)
- [二、订单类型及术语](#二订单类型及术语)
  - [Buy 市价买](#buy-市价买)
  - [Sell 市价卖](#sell-市价卖)
  - [BuyLimit](#buylimit)
  - [SellLimit](#selllimit)
  - [BuyStop](#buystop)
  - [SellStop](#sellstop)
  - [Lot](#lot)
  - [StopLoss](#stoploss)
  - [TakeProfit](#takeprofit)
- [三、交易规则和限制](#三交易规则和限制)
  - [最小距离](#最小距离)
  - [冻结距离](#冻结距离)
- [四、开仓、平仓和挂单函数](#四开仓平仓和挂单函数)
  - [市价单的开仓和平仓函数：](#市价单的开仓和平仓函数)
  - [挂单的设置和删除函数](#挂单的设置和删除函数)
  - [价格到达设置，挂单自动转换为市价单，无需函数操作](#价格到达设置挂单自动转换为市价单无需函数操作)
  - [修改挂单的函数](#修改挂单的函数)
  - [基本的交易函数](#基本的交易函数)


## 一、基本术语

### Market Order 

市价订单 - 为某种货币对（证券）买入或卖出资产的已执行订单。 市价订单会显示在交易品种窗口中，直至订单被关闭。

### Pending Order

挂单 - 当达到预设价格水平时买入或卖出证券（符号）资产的交易订单。 挂单显示在交易品种窗口中，直至其成为市价单或被删除。

### Trade Request

交易请求 - 程序或交易者为了执行交易而发出的命令。

### Trade

交易 - 开仓、平仓或修改市场订单和挂单。

### Two-way-quote

双向报价 是经纪商为当前购买和出售证券（符号）资产而提供的一对相互关联的市场价格。

### Bid

买价 是经纪人在证券双向报价中提供的两个价格中的较低者。

### Ask

卖价 是经纪人在证券双向报价中提供的两个价格中的较高者。

### Point

点 是符号的价格计量单位（可能的最小价格变化，价格值的最后一个有效数字）。

### Spread

点差 是符号双向报价中较大价格和较小价格之间的差值（以点为单位）。

## 二、订单类型及术语

共有六种订单类型：两种市价订单和四种挂单。

### Buy 市价买

买入 -- 购买某个品种资产的市价订单。

### Sell 市价卖

卖出 一种市价订单，定义了符号资产的卖出。

### BuyLimit

BuyLimit 是一种以低于当前价格的价格购买证券资产的挂单。 如果卖价达到或低于挂单中设定的价格，订单将被执行（修改为市价单买入）。

###  SellLimit

SellLimit 是一种挂单，以高于当前价格的价格出售证券资产。 如果买价达到或高于挂单中设定的价格，则订单将被执行（修改为市价订单卖出）。

### BuyStop

BuyStop 是一种挂单，以高于当前价格的价格购买证券资产。 如果卖价达到或高于挂单中设定的价格，则订单将被执行（修改为市价订单买入）。

### SellStop

SellStop 是一种挂单，以低于当前价格的价格出售证券资产。 如果买价达到或低于挂单中设定的价格，则订单将被执行（修改为市价订单卖出）。

### Lot 

手数是以手数表示的订单量。

### StopLoss

StopLoss止损单； 它是交易者设定的价格，如果交易品种价格朝着导致订单产生损失的方向移动，则市价订单将被平仓。

### TakeProfit

TakeProfit止盈  它是由交易者设定的价格，如果交易品种价格朝可为订单带来利润的方向变动，则市价订单将在该价格下被平仓。

## 三、交易规则和限制

***所有交易均以正确的价格进行。 每笔交易的执行价格是根据双向报价的正确价格计算的。***

上述规则是所有市场参与者的共同规则，不能以交易平台开发商的意愿或经纪商与交易者之间的协议为基础进行更改。 例如，这意味着市价订单只能以当前市场价格开立，而不能以任何其他价格开立。 下面考虑不同交易的正确价格计算程序。

在计算正确的价格时，还需要考虑服务提供商（交易中心）的限制。 这些限制包括最小距离和冻结距离。 这些限制意味着经纪商需要一些时间来准备执行新交易，无论是将挂单转换为市价单还是通过止损单平仓。

### 最小距离

交易中心限制市价订单的每个止损订单的市场价格与请求价格之间、挂单的市场价格与请求价格之间以及挂单的请求价格之间的最小允许差值。 订单及其止损订单的要求价格。 这意味着，例如，在开立市价单的交易请求中，您只能指定与当前价格的距离不小于规定的最小距离的止损单价格值。 包含比最小距离更接近市场价格的止损单价格的交易请求将被客户端视为不正确的交易请求。 不同的交易中心可以针对允许的最小距离建立不同的、特定于交易中心的限制。 通常，此类距离的值范围在 1 到 15 点之间。 对于最常用的证券（欧元/美元、英镑/美元、欧元/瑞士法郎等），这个距离在大多数交易中心为 3-5 个点。 不同的证券也可以有不同的最小允许距离。 例如，对于黄金来说，该值可以是 50-100 点。 任何交易品种的最小距离值都可以由经纪商随时更改（这通常在重要商业新闻广播之前）。 最大距离没有限制。


### 冻结距离

冻结距离限制了修改打开挂单的请求价格以及冻结区域内的市价订单的请求止损水平的可能性。 这意味着，例如，如果市场价格为1.3800，您的挂单将在1.3807开仓，而经纪商的处方为10，则您的挂单处于冻结区域，即您无法修改或删除它。 在平静的市场中，经纪商通常不会设置冻结距离，即其值= 0。但是，在重要消息之前或波动较大的时期，经纪商可能会设置一定的冻结距离值。 在不同的条件下，对于不同的经纪商，对于基本交易品种，该值的范围可能是 1 到 30 点，而对于其他交易品种，该值可能会更高。 经纪公司可以随时自行更改冻结距离值。

## 四、开仓、平仓和挂单函数

### 市价单的开仓和平仓函数：

开市价单指以当前市场价格购买或出售货币对。 要打开市价订单，请使用函数 OrderSend()； 要关闭它，请使用函数 OrderClose()。

正确的市价买单的价格是指最新的市场卖价。

正确的市价卖单的价格是指最新的市场的卖价。

止损和止盈订单不能放置在比最小距离更接近市场价格的位置。

如果订单的止损或止盈价格在与市场价格的冻结距离范围内，则订单不能被关闭。


### 挂单的设置和删除函数

挂单意味着所请求的订单开仓价格而非当前市场价格。 要下挂单，请使用函数 OrderSend()。 使用函数 OrderDelete() 删除挂单。

挂单 SellLimit 和 BuyStop 的下达价格高于当前市场价格，而 BuyLimit 和 SellStop 的下达价格低于当前市场价格。

挂单BuyLimit、BuyStop、SellLimit和SellStop不能以比最小距离更接近市场价格的价格下达。


### 价格到达设置，挂单自动转换为市价单，无需函数操作


挂单会在服务器上自动修改为市价单，因此没有提供执行此操作的功能（请参阅进行交易的要求和限制）。

如果最后已知的卖价达到请求的挂单价格，则挂单 BuyLimit 和 BuyStop 将修改为市场订单。

如果最后已知的买价达到请求的挂单价格，则挂单 SellLimit 和 SellStop 将修改为市场订单。


### 修改挂单的函数

要修改任何订单类型，包括挂单，我们使用函数 OrderModify()。

修改挂单意味着可以更改挂单及其止损单的开盘价的定义值 。

与待修改挂单持仓相关的限制是根据将挂单修改为市场一的正确市场价格计算的。

与挂单止损单持仓相关的限制是根据挂单请求的开仓价计算的，与市场价格无关。

挂单 BuyLimit 和 BuyStop 不能放置在比最小距离 StopLevel 更接近市场价格 Ask 的位置。

挂单 SellLimit 和 SellStop 不能放置在比最小距离 StopLevel 更接近市场价格 Bid 的位置。

挂单的止损/止盈不能放置在比最小距离止损位更接近请求的订单开仓价的位置。

如果请求的订单开仓价格在与市场价格 Ask 的冻结距离内，则无法修改挂单 BuyLimit 和 BuyStop。

如果请求的订单开仓价格在与市场价格 Bid 的冻结距离内，则无法修改挂单 SellLimit 和 SellStop。

挂单的StopLoss和TakeProfit持仓不受FreezeLevel冻结距离限制。

请注意，挂单的请求价格受到与市场价格相关的限制，而其止损单则受到挂单请求的开仓价格的限制（请参阅进行交易的要求和限制）。

### 基本的交易函数

根据算法的不同，程序可以形成不同的请求 - 开仓、平仓或修改市场订单和挂单。 程序中使用以下交易函数来形成交易请求：

* OrderSend()

OrderSend() - 挂单开仓；

* OrderClose() 和 OrderCloseBy() 

关闭市价订单；

* OrderDelete() 

删除挂单；

* OrderModify() 

修改市场订单和挂单。
