
## cat

Cat命令（Concatenate的缩写）是linux系统中最常用的命令之一。该命令最基本的用法是读取文件并将其显示到stdout，标示在终端上显示文件的内容。

* **显示文件内容到终端**

## 1、显示单个文件内容

* cat filename 


在下面的示例中，它将显示/ etc / passwd文件的内容。
```
# cat /etc/passwd
 
root:x:0:0:root:/root:/bin/bash
bin:x:1:1:bin:/bin:/sbin/nologin
narad:x:500:500::/home/narad:/bin/bash
```

## 2、 将Cat命令与命令更多或更少的选项一起使用，可以具备翻页功能（管道命令，第一根命令的输出作为第二个命令的输入）

如果具有大量内容的文件无法容纳在输出终端中，并且屏幕快速滚动，则可以通过cat命令使用越来越多的参数，如上所示。

```
# cat song.txt | more
# cat song.txt | less
```
more命令中，enter键向下滚动一行；空格键向后翻页。输入q退出当前的预览状态。


## 3、使用-n选项，在文件中显示行号

使用-n选项，您可以在输出终端中看到文件song.txt的行号。

```
# cat -n song.txt
``` 


## 4、使用-e选项，在文件末尾显示$

在下面，您可以使用-e选项看到' $ '出现在行尾，如果各段之间有间隙，则显示' $ '。此选项对于将多行压缩为一行很有用。

```
# cat -e test
```
## 5、使用-T选项，在文件中显示制表符分隔的行

在下面的输出中，我们可以看到TAB空间被' ^ I '字符填充。
```
# cat -T test
```

## 6、通过管道命令sort，对文件内容进行排序

```
# cat test | sort 
```

## 7、在终端中查看多个文件的内容

在下面的示例中，它将在终端中显示test和test1文件的内容。
```
# cat test test1
``` 

## 8.一次显示多个文件
在下面的示例中，我们有三个文件test，test1和test2，并且能够查看这些文件的内容，如上所示。我们需要用;分隔每个文件；（半冒号）。

```
# cat test; cat test1; cat test2
```

* **使用重定向符号创建新文件**


## 9.使用Cat命令创建文件
我们将使用以下命令创建一个名为test2文件的文件。

```
# cat >test2
```
等待用户输入，键入所需的文本，然后按CTRL + D（按住Ctrl键并键入“ d ”）退出。文本将写入test2文件中。您可以使用以下cat命令查看文件的内容。

* **使用重定向符号将文件内容输出到另外文件**


## 10、将文件的标准输出重定向到新文件，或者使用' > '（大于）符号将其重新存在。小心，test1的现有内容将被测试文件的内容覆盖。

```
# cat test > test1
```

## 11、重定向单个文件中包含的多个文件

这将创建一个名为test3的文件，所有输出都将重定向到新创建的文件中。

```
# cat test test1 test2 > test3
```

* **使用重定向符号将文件内容追加到另外文件**

## 12.使用重定向运算符附加标准输出

在现有文件中附加' >> '（大于1的符号）。这里，测试文件的内容将附加在test1文件的末尾。

```
# cat test >> test1
```

* **使用重定向符号将文件内容输出到终端**


## 13、使用重定向运算符重定向标准输入

当您将重定向与标准输入' < '（小于符号）一起使用时，它将文件名test2用作命令的输入，并且输出将显示在终端中。

```
# cat < test2
``` 

 


