

## 一、基本概念

* shell

Shell是一个命令解释器，它通过接受用户输入的Shell命令来启动、暂停、停止程序的运行或对计算机进行控制。

shell 是一个应用程序，它连接了用户和 Linux 内核，让用户能够更加高效、安全、低成本地使用 Linux 内核，这就是 Shell 的本质。

shell 本身并不是内核的一部分，它只是站在内核的基础上编写的一个应用程序。

* shell命令

shell是外壳的意思，就是操作系统的外壳。我们可以通过shell命令来操作和控制操作系统，比如Linux中的Shell命令就包括ls、cd、pwd等等。

* shell 脚本

shell脚本就是由Shell命令组成的执行文件，将一些命令整合到一个文件中，进行处理业务逻辑，脚本不用编译即可运行。它通过解释器解释运行，所以速度相对来说比较慢。

shell脚本中最重要的就是对shell命令的使用与组合，再使用shell脚本支持的一些语言特性，完成想要的功能。



## 二、shell 终端仿真器


当使用图形用户界面时，我们需要另一个和 shell 交互的叫做终端仿真器的程序。 如果我们浏览一下桌面菜单，可能会找到一个。虽然在菜单里它可能都 被简单地称为 “terminal”，但是 KDE 用的是 konsole , 而 GNOME 则使用 gnome-terminal。 还有其他一些终端仿真器可供 Linux 使用，但基本上，它们都完成同样的事情， 让我们能访问 shell。也许，你可能会因为附加的一系列花俏功能而喜欢上某个终端。

* 命令提示符

<code>[me@linuxbox ~]$ </code>

这叫做 shell 提示符，无论何时当 shell 准备好了去接受输入时，它就会出现。然而， 它可能会以各种各样的面孔显示，这则取决于不同的 Linux 发行版， 它通常包括你的用户名@主机名，紧接着当前工作目录（稍后会有更多介绍）和一个美元符号。

如果提示符的最后一个字符是“#”, 而不是“$”, 那么这个终端会话就有超级用户权限。 这意味着，我们或者是以 root 用户的身份登录，或者是我们选择的终端仿真器提供超级用户（管理员）权限。

* 命令历史

如果按下上箭头按键，我们会看到刚才输入的命令“kaekfjaeifj”重新出现在提示符之后。 这就叫做命令历史。许多 Linux 发行版默认保存最后输入的500个命令。 按下下箭头按键，先前输入的命令就消失了。

* 鼠标和光标

关于鼠标和光标
虽然，shell 是和键盘打交道的，但你也可以在终端仿真器里使用鼠标。X 窗口系统 （使 GUI 工作的底层引擎）内建了一种机制，支持快速拷贝和粘贴技巧。 如果你按下鼠标左键，沿着文本拖动鼠标（或者双击一个单词）高亮了一些文本， 那么这些高亮的文本就被拷贝到了一个由 X 管理的缓冲区里面。然后按下鼠标中键， 这些文本就被粘贴到光标所在的位置。试试看。

注意： 不要在一个终端窗口里使用 Ctrl-c 和 Ctrl-v 快捷键来执行拷贝和粘贴操作。 它们不起作用。对于 shell 来说，这两个控制代码有着不同的含义，它们在早于 Microsoft Windows （定义复制粘贴的含义）许多年之前就赋予了不同的意义。

你的图形桌面环境（像 KDE 或 GNOME），努力想和 Windows 一样，可能会把它的聚焦策略 设置成“单击聚焦”。这意味着，为了让窗口聚焦（变成活动窗口）你需要单击它。 这与“聚焦跟随着鼠标”的传统 X 行为不同，传统 X 行为是指只要把鼠标移动到一个窗口的上方。 它能接受输入， 但是直到你单击窗口之前它都不会成为前端窗口。 设置聚焦策略为“聚焦跟随着鼠标”，可以使拷贝和粘贴更方便易用。尝试一下。 我想如果你试了一下你会喜欢上它的。你能在窗口管理器的配置程序中找到这个设置。

* 如何结束终端会话

我们可以通过关闭终端仿真器窗口，或者是在 shell 提示符下输入 exit 命令来终止一个终端会话：

```[me@linuxbox ~]$ exit```







